همین مشکل را بعداً با علی بن ابی‌طالب هم داشتند
علیهم‌السلام فبطهیت و سنا
آن‌ها چه را نپذیرفته بودند؟
چه را نفهمیده بودند؟
این که تو باید ولایت آن ولی خدا را بپذیری
که او با تو دیکتاتور معابانه برخورد نمی‌کند
کریمانه برخورد می‌کند
مانند برخورد رسول خدا
مانند برخورد علی بن ابی‌طالب
مانند برخورد دیگر امامان
و امامان منتظر بودند
این شیعیان معتقد
این‌ها اعتقادشان درست بود دیگه؟
شیعیان
اعتقادشان مگه بد بود؟
آمارشان هم کم نبود
حضرات معصومین علیه‌السلام
گاهی چهل نفر را نشان دادند
گاهی سیزده و سیزده نفر فرمودند
یار داشته باشیم قیام می‌کنیم
بعد
می‌فرمودند آقا
ارزه می‌داشتند آقا
ما پنجاه هزار نفریم
چرا شما قیام نمی‌کنید؟
عدد خیلی کمتر از این هم اعلام کرده بودند
خب
چه می‌خواستند؟
ای اُمّه هدا
فقط اعتقادات کافی نبود
دورت بگردم
فدایت بشم
ای شیعه خالص و خلص اعتقادی
ای اُمّه معصومین
که نور از جبین مبارکت می‌بارد
همین که معتقد شدی
عطر و بوی دیگری پیدا می‌کنیم
همین که محب به اهل بیت هستی
و معتقد به دوازده امام
والله نورانی می‌شویم
دورت بگردم
این اعتقاد کافی نیست
این اعتقاد زمان امام کاظم علیه‌السلام هم بود
زمان امام رضا علیه‌السلام هم بود
کم نبود
و حضرت دنبال آمار کمتر می‌گشتند
برای امام رضا
برای قیام
آن‌ها
شیعیان خیلی‌هایشان شاید متوجه نبودند که
ببین
آقای تو، امام تو
مثل شب عاشورا
هیچی بهت نمی‌گوید
حتی می‌فرمود
شما من بیعت‌م را حلال کردید
بلند شوید برید
آن‌ها خودشان فهمیدند باید بمانند
چون باید متوجه باشی امام زور نمی‌گوید
دیکتاتوری نمی‌کند
حتی خیلی وقت‌ها سریع هم صحبت نمی‌کند
تو باید بفهمی
الان باید چه کار کنیم
بعضی‌ها دنبال امام زمان می‌گردند
الهی فدای هر کسی که دنبال امام زمان می‌گردد
فطرت پاکش این را
بیدار کرده دنبال امام زمانش بگردد
ولی شما مثلاً الان به آقا امام زمان رجوع می‌کنید
آقا چه کار می‌کند؟
چه کار می‌کند با شما؟
۲۴ ساعت دستور کار شما را اعلام می‌کند بهت؟
چه کار می‌کند؟
خب فکر کن الان شما
امشب شب عاشورا باشه و امام حسین تو خیمه‌اش
مگه امام حسین تکلیف کرد به یارانش
آن‌ها خودشان تشخیص دادند باید بمانند
خب الان هم امام زمان شما فرض کن تو خیمه‌ای
آقا می‌فرماید برید به زندگی‌تان برسید
چون باید برید به زندگی برسید؟
چون باید سید؟
مثل شب عاشورا
آقا من زندگی‌ام تویی؟
اول شما؟
ولی چه دنبال آقا امام زمان می‌گردیم ما؟
شیعه قدرت تشخیص دارد
قدرت عقلی دارد برای درک تکلیف خودش
اصل اصل فقه‌النفوس هم همین است دیگه
می‌گذارند خود مسلمان‌ها یه عده‌ایشان
لیتفقهوا أهل الدین بیان فقه کنند
این تکالیف را تشخیص دهند
یه درصدش مال فقه‌هاست
یه درصدش مال همه است
شیعیان عزیز
مؤمنین گرامی
اگر شما منتظرید همه دستورات
از بالا صادر بشه
این اشتباهه
اشتباه آموزش دادن تشیع را
شیعه فقط اطاعت نمی‌کند
شیعه خودش هم تشخیص می‌دهد
الان موقع چه تکلیفیه
و آن را عمل می‌کند
حتی اگر عمر به آن رسیده باشد
آقا اگر اشتباه بکنیم چی؟
قسمت دوم ماجراست
آقا اگر من الان یه تشخیصی اشتباه دادم چی؟
چه کار کنم؟
و أمرهم شورى بینهم
می‌فرماید خب با هم گفتگو کنیم
فسألوا أهل الذكر
برید سوال کنید از اهل ذکر
یک مراجعه متخصص
یک گفتگوی، دو گفتگوی جمعی بین مؤمنان
یه وقت اشتباه نکنیم
بعضی وقت‌ها امام جامعه شیعه
حتی متهم نمی‌شود
نمی‌تواند توضیح بدهد
آقا شما پدر یک خانواده هستید
مادرهای محترم
شما مادر یک خانواده هستید
متأسفانه الان تعداد بچه‌ها هم که کاهش پیدا کرده
اسم خانواده نمی‌شود درست حسابی گذاشت
ولی مثلاً پنج تا بچه داریم
پنج تا دیگه چه است دیگه؟
قد و نیم قد
مادر خانواده
می‌خواهند بچه از او می‌پرسد
امروز این قضا را درست کردی
گاهی نمی‌تواند بگوید
می‌گوید بزرگ شدی می‌فهمی
الان نمی‌توانم بگویم
پنج تا بچه
بابای خانواده
چرا جابه‌جا شدیم
از آن خونه مستاجری آمدیم یکی
بابا گاهی نمی‌تواند به بچه‌هایش بگوید
پنج تا بچه دارد
خب امام یک جامعه
گاهی نمی‌تواند به مردم توضیح بدهد که
الان وضعیت چه‌جوری
ما داریم چه کار می‌کنیم
پنج تا نباید بگوید
شیعه چرا ولایت‌مدار است
ها چه نوع ولایت‌مداری دارد
عزیز دلم ولایت‌مداری
با دیکتاتورها
خبره چه‌جوری بودن
و امیرالمؤمنین می‌گفتند
شما نمی‌توانیم
ما را اداره کنیم
ما خلیفه‌ای مثل فلانی می‌خواهیم
خیلی جالبه
عشق بگو بزن ببر
بدوز
ببین
ولی امیرالمؤمنین را می‌داد
به سیره رسول خدا
رسول خدا هم را می‌داد
را می‌داد
طرف
قلم سیاهی بود خبر می‌برد
برای منافقین
شهر نزول آیه اوزون
را ببینید
بعد
جبرئیل امین آمد
خبر داد
این آقا جاسوسه
آقا فرمود که
فلانی تو خبر می‌بری
برای منافقین دیگران از مجلس ما
گفت نه
فرمود جبرئیل امین گفته
نه من نمی‌برم
باش شهرزاد قبول کردم ولی نبر
بعد رفت شروع کرد
مسخره کردن
نوزو به الله زبانم را
گفت جبرئیل امین بهش گفته
من گفتم نه حرفم را قبول کرد
او اوزون هست
اوزون را در جهت توهین گفت
بعد خدا آمد دفاع کرد از پیامبر
فرمود پیامبر اعتماد دارد به مؤمنین
این خوبه برای مؤمنین
چرا توهین می‌کنید
بله
ولایت‌مدار
با ولایت طاغوت
ببینید لذا تو آیه قرآن فرمود
چه
ولدین کفرو اولیائهم طاغوت
پغیان می‌کند
این هم می‌گوید چشم قربان
چشم قربان
بعد می‌فرماید بدبختی کافر
از آن زمانی شروع می‌شود که
اولیائهم طاغوت
ولدین کفرو اولیائهم طاغوت
یخرجونه هم من نور
الی الضلمات
خود کفره انقدر این را سیاه نکرده بود
که ولایت طاغوت
انقدر سیاهش کرد
ولدین کفرو
اولیائهم طاغوت
یخرجونه هم من نور
الی الضلمات
الله اکبر از این آیه
قرآن آیت‌الکرسی
الله اکبر از این آیت‌الکرسی
رسول خدا آیت‌الکرسی را
می‌خواند قبل از استراحت
آیت‌الکرسی مزامین مختلفی دارد
مزامین بلند توحیدی
بعد به این آیت‌الکرسی جواب می‌دادند
یک کلمه می‌گفتند
می‌فرمودند خدا یا تو شاهد باش
من به طاغوت کافریم
این‌گونه
مهم‌ترین نکته یا آیت‌الکرسی این است
نه خدا یا تو شاهد باش
من به تو مؤمنم
خدا یا تو شاهد باش
ها من یک فر به طاغوت
و یا آمن بالله
فقط استمسکه بالغه من الله
ولایت طاغوت داشتن
که کاری ندارد که
یه ذره به ترسی تمومه
یه ذره تمع داشته باشی تمومه
با ترس و تمع
سواری می‌گیرند از ملتا
ولایت طاغوت که
پس اصل ولایت‌مداری
در صدر اسلام هم مشکل نبوده
همین‌ان مردم جهان
با ولایت‌مداری مشکل ندارند
تابع زورند
هیفه من این کلامی ولایت‌مداری را استفاده می‌کنم
منی قرآن استفاده کرده
عبد طاغوتن
این کلامی که قرآن استفاده کرده
بعد به ما هم خدا گفته
کافر بشید
مؤمنین کافر بشید
مؤمنین کافر
اگر با مؤمنین کافر بشید
آقا ما مؤمنیم یا کافر بلکه هم مؤمن بشیم یا کافر
در حال مؤمن به من می‌شوی کافر به او بشو
وقت بعضی هم مؤمنه به خدا هم مؤمنه به طاغوت
این‌ها دیگه نوبرشن
اصل مشکل قرآن با این است
مشرکین و کفار در قرآن نوان به خدا معتقدند
آن دو کنار ایمانشان به خدا به طاغوت هم مؤمنند
هر دو را با هم دارند
لذا جالب من یه خبر خیلی جذاب و حوشمندانه
به سربران خودم تقریم کنم
یه خبر فوق‌العاده جذاب
فوق‌العاده شنیدنی و فوق‌العاده مهم
شعار دین ما که هر کسی بخواد مسلمان بشه
الله تبارک و تعالی ربی نیست
لا اله الا الله است
اگه می‌خواد مسلمان بشه باید نفی غیر خدا بکنه
کسی اثبات خدا بکنه مسلمان نمی‌شود
الله تبارک و تعالی ربی
خب مسلمان نشدی هنوز
مشرکین مکم بالای نامشان می‌نویسند
بسم که اللهم
آن را هم الله را صدا می‌زدند
متوقع قاتیش چیزای دیگه هم داشتند
این که شما فقط بگویید الله ربی
این که مسلمان نمی‌شود گه
چه مسلمان می‌شود
لا اله الا الله
می‌خواهید همه الان این ذکر را بگوییم
شما لا اله الا الله را ترجمه‌اش دقیق کردی دیگه
تو لا اله الا الله مستقیم‌اند شما اثبات خدا نمی‌کنید
بحثتر این نیست
بحثتر نفی غیر خدا است
انبیاء گذشته همه خدا را اثبات کرده بودند
رسونده بودند به این دوه امدادی به این نقطه
حالا رسول خدا برای توحید آمده
برای پیراسدن از
پرستش طاغوت آمده
چه را صدر اسلام درست فهم نکردند
این را که امامت ازت چه می‌خواهد
خیلی چیزایی که می‌خواهد نمی‌گوید اصلاً
یا رسول الله
الهی دورت بگردم
اصلاً ما هنر نکردیم بگوییم فدات بشیم
وقتی معصومین فدای تو شدند
دختر دلبندت فدای تو شد
امیرالمؤمنین و بچه‌هایت فدای تو شدند
اصلاً ما عددی نیستیم بگوییم
یا رسول الله
وقتی امیرالمؤمنین آن‌جور به تو صدا می‌دهد
ما چه بگوییم آخه
یا رسول الله
می‌خواستی وصیت نهایی بنویسی
یه نفر اعتراض کرد
خب می‌گفتی علی جانم بزن در گوشه این بیرونش کن
آقا بیاید بشینیم می‌خوام وصیت نهایی بنویسم
خب تمومه دیگه
اصلاً این شروع چرا را دادید شما
شما که می‌خواستید وصیت نهایی
آن را هرکی نیاد
علی جان وایست درمیده هرکی نیاد
ولی رسول خدا
دیدید چه کار کرد دیگه
آن دیگه نمی‌نویسم
چرا نمی‌نویستی یا رسول الله
یه نفر حالا نفهمی کرد
شما
نه دیگه بقیه مردم اعتراض کنن
بیرونش کنن
دفع کنن از رسول خدا
قرآن فرمود
رسول خدا به سوی شما آمده است
تا معلوم بشود
چه کسی او را یاری می‌کند
چه کسی عزت او را حفظ می‌کند
چه کسی احترام او را بالا می‌برد
جلوت چشم مردم بی‌احترامید
می‌شود به رسول خدا بقیه مات
همجور نگاه می‌کنند
اصلاً این مردم لایق
وصیت نبی نیستند
بس فقط مشکل
یه نفر نیست
مردم این را نفهمیدند
آقا
ولی یه مایه کسی
باید باشد به ما زور بگوید
سکوت کنه من که نمی‌فهمم
باید چه کار کنم
بله بکن تو رو خدا
این اون حقیقت تشیع را او درک نکرده
الله اکبر
شاید
شاید حضرت معصومه
سلام الله علیها
از مدینه هجرت فرمودند
به سوی آقا
علی بن موسی الرضا علیه‌السلام
نه فقط ایشان برادران ایشان
خواهران ایشان
ایشان که نابغه
علمی و معنوی بود
خب نامشان برجسته
مثل نگینی می‌درخشیدند
در میان همه خواهران
و
برادران و بستگان
از آن طرف در شاه چراق
شما می‌بینید جمعی از
امام‌زادگان حرکت کردند
خب
شاید می‌دانید این حرکت حضرت معصومه
چه بوده
به مردم به شیعه
می‌فرمود مگه شما شیعه نیستید
امامت‌ان را تبعید کردند
مگه امامت‌ان بایسته بفرمود
حلم ناصرین ینسون رو نیستا برید
کمکش کنید باشید بریم
باشید بریم
ولی خب
شیعه هنوز
به آن آمادگی نرسیده بودند دیگه
فقط ما اعتقاد داریم
آقا که دستور ندادند
آقا مگه باید آقا دستور بدهند
امام حسن شب‌هایشان
دستور نداد
مگه تو روزه شرکت نکردی تا الان
شیعه کیست
متی است
تکلیف‌مدار است
فقط
بله
خوبه این که بر منکرش لعنت
ما منکره تکلیف‌مدار بودن
شیعه نیستیم
ولی شیعه به اضافه تکلیف‌مدار بودن
تشخیص‌مدار هم هست
امامان معصوم
یکی پس از دیگری
بین شیعه هن زندگی کردن
مردم متوجه می‌شید دیگه
بله
منظور واضحه
مردم
واضحه
به زندگی‌تان برسید
این مردم متوجه نمی‌شوند
آقا بیفراد به زندگی‌تان برسید
یعنی چه
آقا این یعنی شب عاشورا امام حسین
علیه‌السلام
فرمود بهید به زندگی‌تان برسید
آن‌ها فهمیدند باید جان بدهند
شیعه یعنی پیرو
منطقه پیروبه
عوامره
حضرت حتی در سکوت
لیعلم الله من ینصره و رسوله بلغیب
امامش پیغمبرش بالا سرش نیست
باز دست از نصرت بر نمی‌دارد
دیدید رهبری با چه افتخاری فرمودند
ایران نیروهای نیابتی ندارد
این
دشمنان ما اینو باور نمی کنن
فکر میکنن آخه نمیشه
اینقدر جان بدن
همه آهنگ با شما باشن
بعد بگن ما جانمونو میدیم
مرکز آلم اسلام حفظ بشه
بعد اونا نیروهای نیابتی شما نیستن
نه اونا هر کدوم ماشاءالله
دارای قدرت تشخیصن
قدرت تکلیفن
من به سید حسن نصر الله عزیز
اعلالله مقامه شریف
عرض کردم
پار سال
یک سال و چند ماه گذشته
از این گفتگوی بنده با سید حسن نصر الله
شهید عزیز
بارها اینو گفتم
بهشون از کردم آه سید حسن نصر الله
شما یک کلامی گفتی
کل سخنرانی های عمرت
سوابش
سواب این کلام برتر از همه اوناست
اشون لبخندی زد گفت
چی گفتم
گفتم یه جمله داری تو صحبتات
همه صحبتات از اون عرضش منتره
ببخشید این صحبت شما از همه صحبتات
عرضش منتره
گفت چی گفتم
گفتم شما گفتید که ما
در مقابل ولایت فقیه
آقای خودمان هستیم
ولی یه فقیه
ما را کرامت من را
حفظ میکند
او میفهمه
او میفهمه که وقتی میخواد از آقا نظر بگیره
آقا میفهمه هرچی خودتون تشخیص دادید
آقا هم نظر میده گاهی
ولی خیلی وقتا هم خودش تشخیص
باید بده شیعه
کسیست که باید به قدرت تشخیص برسه
و بعد باید ببینه که
هرچی تشخیص میده مثل مالک هشتر
که امیر المومنین علی علیه السلام
فرمود مالک هرچی خودش فکر بکنه
به نتیجه این میرسه
که من علی میخواستم به او
بگویم
شیعه
فاطمه معصومه
است که برای
نصرت امامش
بدور امر امام
به سوی امام حرکت کرد
و به او
حمله کردن
و شاید به شهادت حتی رسیده باشد
و شاید مسموم کرده باشند
او را
چقدر امام زادگان
به دنبال علی ابن موسر رزا
آمدند و به شهادت رسیدند
در گوش و کنار
امام امر نمی کنه
آقا شما از کجا میدونید مگه امام امر کرد
آقا جون
اصلا نموناهایی
ما داشتیم زمان پیغمبر اکرام
وقتی که در
اون شیار کوه احد
حضرت رسول و علی ابن عبی طالب
علی هما صلوات المسلین گرفتار
آمده بودن یک نفر هم بود
کمک میکرد
آقا رسول خدا به اون یه نفر فرمود
فلانی تو میخوایی بری برو
همه فرار کردن
حضرت فرموده بود فرار نکنید
ولی خب همه رفتن
یالا اس نبریم ازشون
اخلاق شما رو تنین نکنیم
خلق شما رو تنین نکنیم
یاد اونا رو نیریم اینجا
بعد حضرت فرمود
تو هم میخوایی بری برو
طرف یه نگاه کرد
گفت چرا به علی نمیگی بره
فرمود او جان من هست
او جان من هست
گفت منم میمونم
و این خودت میخوایی برون
چقدر زیبا
خودش باید بفهمه
تو لحظه حساس
یه امتحانه
میخوایی بری برو
هر شب امام زمان به ما میگوید
من تصرفیم
من نفهمیدن در صدر اسلام
ولایت علی ابن عبی طالب
من نفهمن
اون رو فهمیده بودن
کما اینکه نبوت پیامبر را فهمیده بودن
مگر نبوت را نفهمیده بودن
پس چرا تمرد کردن
تمرد از
علی ابن عبی طالب
من کردن
رو همون حسابی که
از خود پیامبر اکرم
تم unnecess
چرا تمㅠㅠ
چرا تمативی کردن
چرا تم Road س弟 اواری ای مایی را تمرد کردن
جالبе مایی را تکردن
جواب ساده یه خطی
خلاصش اینه
اینا دنبال یکی بودن بهشون زور بگه
وقتی پیغمبر بهشون زور نمیگفت
شعور اینو نداشتن که
خودت باید تشخیص بدی همون وظیفت چیه
لیو وقق روح
باید شما
خودت بلند شی
امامان معصوم هم
شیعان رو تربیت کردن
ای فای ای خدای من
مردم
شما اگر
در زمان حضرت معصوم سلام الله علیها
مدینه بودید
همین شیعه خالص و خلص و با صفایی که دارید
خدا شاید من در باره شما
قضاوت همینه
شما هم ببینید
اگر شما مدینه بودید
امام رزا رو برده بودن
فوقش اگه سبر میکردی
تا زمان حجت حضرت معصوم سلام الله علیها بود
دیدی حضرت معصوم رفتن
کجا رفتن پیش امام رزا
ما هم رفتیم
ما هم زندگی نمیخواییم
حضرت معصوم رفتن ما هم رفتیم
مردم شما هم حجرت میکردید
با حضرت معصوم یا نه بفرمایید
بله
زندگی میخوایید چی کار
بحث آتفی بین حضرت معصوم
و امام رزا خوهر و برادر
محدود نکنیم
امام زمانش رفته شاید
به ما احتیاج داشته باشه
کسانی که
چجوری من از شما
رعی بگیرم
کسانی
اخوی من
سلام
واجبه
اجازه بدید
میخوام تکبیر ازتون بگیرم
کسانی که در مدینه اگر حضور داشتن
و حضرت معصوم
سلامالله علیها حجرت فرمودن
اگر شما انجا بودید
حجرت میفرمودید
و حضرت معصوم خانمان
راها میکردید
تکبیر بگوید
سلام
درست شد؟
آله
اینا زائرای حضرت معصوم هستند
خدا انشالله
از همه شما قبول کنه
یا حضرت معصومه
این زائران تو امشب به همه مشتاقانی که هر کجا هستند
اگر با شما بودن در مدینه با شما خانمان رها می کردن
با شما هجرت می کردن
با شما به سوی امام رزا می رفتن
و هرگز شما در این مسیر خریب نمی ماندید
این مردم منتظر امر امام نمی ماندن
مانند حضرت معصومه خود تشخیص می دادن
که امام نیاز به نصرت دارد
امام را بردن تبعید کردن
ما باید به یاری او بشه تابیم
این مردم مردم آفیت طلبی نیستن
خیلی وقتا امام نمی تونه خیلی حرفا رو بزنه
شیعانش خودش باید تشخیص بدن راه بیفتن
انشاءالله خداوند متعال
ما رو جزو شیعان آقا امام زمان علیه السلام در این زمان قرار بدهد
چند تا دعا کنم خدای بحق حضرت معصومه سلام الله علیها
آماده هستید برای دعا
اونایی که گل دستشون هست
دستشونو میرن بالا
با گل بیارن
دیگه چه شبه
فرمود اگر مؤمنی دستشو در خانه من دراز کنه
هنگام دعا من خجالت می کشم دست خالی او رو رد کنم
خدا یا به حق حضرت معصومه ما رو جزو شیعان واقعی امام زمان قرار بدهد
ما رو جزو شیعانی که الان بفهمیم امام زمان از ما چی میخواد اقدام کنیم قرار بدهد
ما رو جزو
شیعانی که بر فهم درست
بتوانیم ازم و اقدام
چجا آن داشته باشیم قرار بدهد
در فرج موفور و سرور مولامون تأجیل بفرماد
میلاد از معصومه سال آینده نرسیده امام زمان به ما برگردان
ما را به امام زمان برسان
دست مجروح رحبر عزیز انقلاب هرچه سریع تر به دستان با برکت مهدی فاطم متصل
برمان
و صلی اللہ علیه و سلامه محمد و آله لطفا
موسیقی
سه بومی سلامات هم جهت سلامتی رحبر موظفیه
امام انقلاب و سلامتی خودتون و سر افرازی کشورمون بلندتر بسیاریم
سه بومی سلامتی رحبر موندیر بسیاریم
موسیقی
امام انقلاب برکت مهدی فاطم متصل
از اینجا سنگی نارا زالود می سوخت
چون امروز ازای امومی بود
من دو به تقدیم کنم به همه ازیزانی که جام باختن
تو حادثه اسکل شهید رجایی